Repository: daobook/apollo
Catalog: web/locales/*/LC_MESSAGES/CONTRIBUTING.po
Languages: zh_cn

source: How to Contribute to Apollo
zh_cn: 如何对 Apollo 贡献

source: Contributor License Agreements
zh_cn: 贡献者许可协议

source: You are welcome to contribute to the Apollo project. To contribute, please agree with the [Apollo individual contributor license agreement] (https://gist.githubusercontent.com/startcode/f5ccf8887bfc7727a0ae05bf0d601e30/raw/029a11300e987e34a29a9d247ac30caa7f6741a7/Apollo_Individual_Contributor_License_Agreement) first.
zh_cn: 欢迎你为 Apollo 项目作出贡献。要做出贡献，请先同意 [Apollo 个人贡献者许可协议](https://gist.githubusercontent.com/startcode/f5ccf8887bfc7727a0ae05bf0d601e30/raw/029a11300e987e34a29a9d247ac30caa7f6741a7/Apollo_Individual_Contributor_License_Agreement)

source: How do I start contributing
zh_cn: 如何开始贡献

source: You can follow the standard [Github approach](https://help.github.com/articles/using-pull-requests/) to contribute code. There is also a detailed how-to guide on _How to Create Pull Request_ in both [English](docs/howto/how_to_create_pull_request.md) and [Chinese](docs/howto/how_to_create_pull_request_cn.md).
zh_cn: 你可以按照标准的 [Github 方法](https://help.github.com/articles/using-pull-requests/) 来贡献代码。还有一份详细的 _如何创建拉取请求_ 的指南，有 [英文](docs/howto/how_to_create_pull_request.md) 和 [中文](docs/howto/how_to_create_pull_request_cn.md)。

source: There are [issues with label "help wanted"](https://github.com/ApolloAuto/apollo/issues?utf8=%E2%9C%93&q=label%3A%22Type%3A+Help+wanted%22+) that are best to help you get started.
zh_cn: 有 [带标签 "help wanted" 的 issue](https://github.com/ApolloAuto/apollo/issues?utf8=%E2%9C%93&q=label%3A%22Type%3A+Help+wanted%22+)，是帮助你入门的最佳选择。

source: If you are currently working on an issue, leave a message to let people know that you are working on it.
zh_cn: 如果你目前正在处理一个 issue，请留言，让人们知道你正在处理这个问题。

source: Before sending in your pull request for [review](https://github.com/ApolloAuto/apollo/pulls), make sure your changes follow the guidelines mentioned below, namely: license, testing and coding style guidelines.
zh_cn: 在发送你的拉动请求给 [审查](https://github.com/ApolloAuto/apollo/pulls) 之前，请确保你的修改遵循下面提到的准则，即：许可、测试和编码风格准则。

source: License
zh_cn: 许可

source: For each new file, please include a license at the top of the file.
zh_cn: 对于每一个新文件，请在文件的顶部包括一个许可证。

source: C++ code License example [util.h](modules/common/util/util.h);
zh_cn: C++ 代码许可示例 [util.h](modules/common/util/util.h)；

source: Python code License example [process.py](modules/tools/vehicle_calibration/process.py);
zh_cn: Python 代码许可示例 [process.py](modules/tools/vehicle_calibration/process.py)；

source: Bash code License example [apollo_base.sh](scripts/apollo_base.sh);
zh_cn: Bash 代码许可证示例 [apollo_base.sh](scripts/apollo_base.sh)；

source: Testing
zh_cn: 测试

source: Please include unit tests for the contributed code to prove that your code works correctly, and make sure that your code does not break existing tests. Test files are always named to end with `_test.cc`, and the test target names in the BUILD file always end with `test`. Here is an example test file [file_test.cc](cyber/common/file_test.cc).
zh_cn: 请为贡献的代码包括单元测试，以证明你的代码能正确工作，并确保你的代码不会破坏现有的测试。测试文件总是以 `_test.cc` 命名，BUILD 文件中的测试目标名称总是以 `test` 结尾。下面是一个测试文件的例子 [file_test.cc](cyber/common/file_test.cc)。

source: You can use command `bash apollo.sh test` to run all unit tests.
zh_cn: 你可以使用 `bash apollo.sh test` 命令来运行所有单元测试。

source: Coding style
zh_cn: 编码风格

source: **C/C++ coding style**: Apollo adopted the [Google C++ Style Guide](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html). Make sure your code conforms to this style guide. You can use command `bash apollo.sh lint` to check if your code has any style issue.
zh_cn: **C/C++ 的编码风格**。Apollo 采用了 [Google C++ 风格指南](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html)。请确保你的代码符合这个风格指南。你可以使用命令 `bash apollo.sh lint` 来检查你的代码是否有任何风格问题。

source: **Python coding style**: Apollo adopted the [Google Python Style Guide](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html). You can use the [yapf](https://github.com/google/yapf) command `yapf -i --style='{based_on_style: google}' foo.py` to format a file foo.py.
zh_cn: **Python 的编码风格**：Apollo 采用了 [Google Python 风格指南](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html)。你可以使用 [yapf](https://github.com/google/yapf) 命令 `yapf -i --style='{based_on_style: google}' foo.py` 来格式化一个文件 foo.py。

source: **Apollo best coding practice**: Please also refer to [Apollo Best Coding Practice](docs/technical_tutorial/apollo_best_coding_practice.md) for more coding practice disciplines.
zh_cn: **Apollo 最佳编码实践** ：请同时参考 [Apollo 最佳编码实践](docs/technical_tutorial/apollo_best_coding_practice.md)，了解更多的编码实践原则。

source: **BUILD file coding style** : you can use command `bash apollo.sh format path/to/BUILD/files` to format your BUILD files before you submit.
zh_cn: **BUILD 文件的编码方式**：你可以使用命令 `bash apollo.sh format path/to/BUILD/files` 来在提交前格式化你的 BUILD 文件。

source: Documentation
zh_cn: 文档

source: If your code is not straightforward for other contributors to understand, it is recommended to implement the code in a clear and efficient way, and provide sufficient comments and documentation. Apollo uses doxygen to help generate formatted API Document with command `bash apollo.sh doc generate`. To document your code, please follow the guide: [How to document code](docs/howto/how_to_document_code.md).
zh_cn: 如果你的代码对其他贡献者来说不是很直接的理解，建议以清晰有效的方式实现代码，并提供足够的注释和文档。Apollo 使用 doxygen 来帮助生成格式化的 API 文档，命令是 `bash apollo.sh doc generate`。要文档化你的代码，请遵循指南：[如何文档化代码](docs/howto/how_to_document_code.md)。

source: Commit Message
zh_cn: 提交信息

source: The first line of commit message should be a one-line summary of the change. A paragraph can be added following the summary to clearly explain the details of the change. If your code fixed an issue, add the issue number to your commit message. An example of a good commit message is:
zh_cn: 提交信息的第一行应该是对修改的单行总结。在摘要后面可以加一段话，以清楚地解释修改的细节。如果你的代码修复了一个 issue，请在你的提交信息中加入 issue 编号。一个好的提交信息的例子是：

source: Control: Replaced algorithm A with algorithm B in modules/control.
zh_cn: 控制：用 modules/control 中的算法 B 替换了算法 A。

source: Algorithm B is faster than A because it uses binary search. The runtime is reduced from O(N) to O(log(N)).
zh_cn: 算法 B 比 A 快，因为它使用二进制搜索。运行时间从 $O(N)$ 减少到 $O(log(N))$。

source: Fixes #1234
zh_cn: 修复 #1234

source: Before Creating Pull Request
zh_cn: 在创建 Pull Request 之前

source: After you finish your code and are ready to create a Pull Request, please make sure your change don't break build/test/lint by running `bash apollo.sh check`, which is equivalent to a combination of `bash apollo.sh build`, `bash apollo.sh test` and `bash apollo.sh lint`.
zh_cn: 当你完成你的代码并准备创建一个 Pull Request 时，请通过运行 `bash apollo.sh check` 来确保你的修改不会破坏 build/test/lint，这相当于 `bash apollo.sh build`、`bash apollo.sh test` 和 `bash apollo.sh lint` 的结合。
